#Incipit
V. Laß, o Herr, den Segen erteilen.
Segen. Eine ungestörte Nacht und ein vollkommen gutes Ende verleihe uns der allmächtige und barmherzige Herr. Amen.

#Kurzlesung
!1 Petr 5,8-9
Brüder, seid umsichtig und haltet Wache, weil euer Feind, der Teufel, wie ein Löwe mit aufgesperrtem Maul um euch herumschleicht und danach trachtet, einen zu verschlingen. Ihm stellt euch entgegen mit Festigkeit im Glauben.
$Tu autem

$Adjutorium nostrum
!Pater noster quod dicitur totum secreto.
$Pater noster
$ConfiteorM
$Misereatur
$Indulgentiam

$Converte nos
$Deus in adjutorium
&Alleluia

&psalm(4)

&psalm(90)

&psalm(133)

#Hymnus

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14:9
v. Du aber bist unter uns, o Herr, und deine heilige Majestät ist angerufen zum Schutze über uns; verlaß uns nicht, Herr, unser Gott. 
$Deo gratias
_
V. Schütze mich, o Herr, so wie den Stern in deinem Auge.
R. Unter deiner Fittichdecke sei ein Schirm mir.

$MLitany2
_
#Preces Dominicales
$Credo secreto
V. Würdige dich, o Herr, in dieser Nacht. 
R. Uns ohne Sünde zu bewahren.
V. O Herr, erhöre mein Gebet.
R. Und laß mein Rufen zu dir kommen.

#Oratio
&Dominus_vobiscum1
$Oremus 	
r. Nimm, wir bitten dich, o Herr, Wohnung in diesem Gemach und alle Nachstellungen des Feindes scheuche weit von ihm weg; deine heiligen Engel mögen in ihm Wohnung nehmen, die uns im Frieden beschützen, und dein Segen walte stets über uns.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Es segne uns und beschütze uns der allmächtige und barmherzige Herr, + der Vater und der Sohn und der Heilige Geist.
R. Amen.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
