[Versum 1]
V. Bitte für uns, große Patróna Baváriæ, allelúja.
R. Auf daß wir würdig werden den Verheisungen Christi, allelúja.

[Lectio5]
Als Maximilian I., Herzog und Kurfürst von Baiern, im Jahre 1620 von der Schlacht am Weißen Berg, mit seinen Soldaten die heilige Maria anrufend, siegreich nach München zurückgekehrt war, zog er sich umgehend in die Domkirche zurück. Sobald er bei verschlossenen Türen von allen abgeschieden war, dankte er in Gegenwart jener weltberühmten Marienstatue, die er wenig später auf eine hohe Säule auf dem Hauptplatz versetzen ließ, vielmals für den errungenen Sieg, und flehte die himmlische Mutter eifrig an um den einzigartigen Schutz seines ganzen Reiches und bat Sie, Schutzfrau Baierns zu sein und genannt werden zu wollen. Ein weiteres Zeichen seines frommen Gelübdes ist jene andere Statute ebendieser Schutzfrau Baierns, mit der dieser Herzog die Hauptfront seiner fürstlichen Residenz auszeichnen wollte.

[Responsory5]
R. O Maria, Meerstern, einzigartig in Barmherzigkeit,
* Mit dem Auge der Barmherzigkeit, alleluja.
V. Sei entschlossen uns anzusehen; zögere nicht, die schiffbrüchige Welt zu bemitleiden.  
R. Mit dem Auge der Barmherzigkeit, alleluja.

[Lectio6]
Baiern scheint schon lange dem Patronat Mariens verfallen zu sein. Denn die ältesten Kirchen aus dem achten und neunten Jahrhundert wurden der Gottesmutter geweiht: wie zu Lorsch(?), Speyer, Freising, die erste Kirche Augsburgs, die Alte Kapelle von Regensburg und andere. Besonders erwähnenswert ist jene Kapelle, die in der Zeit der Karolinger auf dem alten Gutshof Hoding, heute Altötting genannt, nahe der Burg erbaut und danach prachtvoll ausgeschmückt wurde. An gleicher Stelle werden seit Mitte des 17. Jahrhunderts die Herzen der Wittelsbache Fürsten begraben. Wahrhaft unzählige Gläubige pilgern fast ununterbrochen zu anderen Marienheiligtümern in Bayern, wie zum Beispiel nach dem berühmten in Ettal, das von Mamorstatuen gezeichnet ist, die Kaiser Ludwig der Baier aus Italien mitgebracht hat, nach Bamberg, Würzburg, Birkenstein, Wemding und anderen, aber vor allen zuerst nach Altötting. Ebenso verehren sie einen besonderen Schatz in der Herzogspitalkirche zu München. Dort, vor der Statue der Schmerzensreichen Mutter, pflegte Kurfürst Maximilian III. mindestens jeden Samstag dem Meßopfer beizuwohnen, und als er im Sterben lag, ließ er die Statue selbst zu sich bringen.

[Lectio7]
Diese Marienverehrung setzte sich bei seiner Nachwelt durch. Die vielen Marianischen Kongregationen, denen sogar einige aus der königlichen Familie ihren Namen gegeben haben und zu geben gewohnt sind, sind Zeugen dafür. Dazu gehört der alte Brauch, die Fassaden von Häusern mit Statuen oder zumindest mit dem Bildnis der Gottesmutter zu schmücken. Besonders aber ragt der Ritterorden vom Heiligen Georg heraus, der gemäß seinen Statuten nicht nur den katholischen Glauben sondern vor allem die Lehre von der Unbefleckten Empfängnis Mariens, auch schon vor der Definition des Dogmas, ständig verbreitete.

[Lectio8]
Durch diese vielen Beispiele gleicher und größerer Art wird das bayerische Volk dazu gebracht, daß all ihren Werken voransteht "für Gott und Maria". Mit dem Geist größter Dankbarkeit beklatschte eben dieses Volke seinen König Ludwig III., als er zu Altötting in der Gnadenkapelle öffentlich bezeugte, wie sehr es ihm am Herzen lag, daß die Gottesmutter Maria von ihm und seinem Volke mit Ehre und Anbetung gefeiert werden sollte. Papst Benedikt XV. erfüllte den Wunsch des vorgenannten Königs Ludwig III. und seiner Frau Maria Theresia mit wohlwollender Zustimmung, daß seit den Zeiten des unmenschlichen Krieges jedes Jahr ein besonderes Fest der Schutzpatronin Bayerns von den Bewohnern dieses Königreiches gefeiert würde.  